Ela parece animada.
Estou animada. porque adoro bagunça.
É uma batalha sem fim combater a tralha.
Quero tudo mais simples. Não sei resolver.
Com o bebê. haverá mais desordem.
Meu Deus! Temos coisas demais!
Oi. eu sou Marie Kondo.
Minha missão é levar alegria ao mundo
por meio da ordem.
Escritora de sucesso
e especialista em pôr ordem.
Marie Kondo se dedica a inspirar
o mundo a escolher a alegria
com o método KonMari.
O método KonMari é único.
pois organizo por categoria. não por área.
No método KonMari.
há cinco categorias ordenadas.
Primeiro. "roupas".
Eu não alcanço.
A seguir. "livros".
Dê umas palmadinhas e acorde os livros.
Depois. "papel".
Não tem como.
A maior categoria é "komono".
"Komono" é cozinha. banheiro. garagem.
Itens variados.
Por fim. "objetos com valor sentimental".
É difícil abrir mão. Gosto muito dele.
É difícil.
Não quero simplesmente jogar no lixo.
Quero ponderar.
No momento em que entrou na nossa casa
ela marcou presença.
Ela quer virar a casa do avesso.
Marie trouxe alegria ao nosso lar.
É incrível.
Você é tão fofo. Eu te amo.
Você é fofa. Eu te amo.
São lágrimas de felicidade.
Obrigado pelas mudanças na nossa casa.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CALIFÓRNIA
Não me viu lavando as mãos.
mas quero que saiba.
-Já lavei as mãos.
-Que bom...
Só pro caso de estar preocupado.
Eu me chamo Frank
e moro nesta casa feliz
há pouco mais de dois anos.
Eu me chamo Matt
e moro aqui há pouco mais de três anos.
Não é uma casa tão feliz
pra você então. Legal.
Obrigado!
Nunca encontro a especiaria que quero.
Qual é a aparência das alcachofras
quando estão prontas?
Ficam macias. Não sei a aparência.
Somos a história clássica de amor.
Abrimos um aplicativo
e deslizamos pra direita.
Foi assim que nos conhecemos.
E Matt foi rapidinho.
Ele sugeriu nos encontrarmos.
e eu concordei.
Fomos a um bar perto da minha casa.
Matt foi ao banheiro.
quando voltou. perguntei:
"Quer outra bebida?"
Do nada. puxou meu rosto e me beijou.
"Tudo bem."
Fomos pra minha casa. sexta à noite.
Matt só foi embora segunda de manhã.
Cancelamos todos os compromissos
pra passarmos tempo juntos.
Ao fim desse namoro de 62 horas.
dissemos: "Eu te amo".
que queríamos ter um relacionamento
e ficar juntos pra sempre.
Pros atentos.
levou três encontros
e uma semana e meia de namoro.
Ainda estamos juntos. três anos depois.
Falei com minha mãe...
O que precisamos fazer antes de chegarem?
Sei lá. Seria bom
deixar a casa mais apresentável.
É um bom começo.
Meus pais não me visitam na Califórnia
desde que me mudei pra cá.
Faz cinco anos.
Amo minha família.
mas também estou nervoso
com a visita deles.
Se andar pela nossa casa.
vai achar que universitários moram aqui.
Raramente fazemos a cama.
Aqui entre nós. acumulamos muita coisa.
Acho que nós temos coisas
da época da faculdade nos closets.
O seu me preocupa mais.
Tem bala pra tosse grudada no chão.
Essa saiu. Que bom...
-No flagra!
Tenho orgulho da nossa casa.
mas seria útil um pouco mais de glamour.
Ainda falta chegar lá.
E quero que chegue
antes dos seus pais virem.
Nossa casa é um reflexo da nossa relação.
Se a casa não estiver em harmonia.
receio que pensem que seja temporário.
-Então...
-É. entendo isso.
Seria legal se agradasse a eles.
Meus pais conhecem Matt. eles o amam.
mas quero que percebam
que a nossa vida juntos
é algo a ser admirado.
Acho que. se levarem a casa a sério.
levarão o relacionamento a sério.
Queremos ter a certeza de que sabem
que estaremos aqui um bom tempo
e juntos pra sempre.
Pôr ordem na casa não muda
só sua casa ou sua vida.
Também ajuda a criar um espaço
que combine com seu "eu" ideal.
Frank e Matt são
um jovem casal querendo viver
um estilo de vida mais maduro.
Estou tão feliz de poder apoiá-los
durante a transição pra vida adulta.
-Oi.
Como vão?
-É um prazer.
-Oi!
É um prazer conhecê-los.
-Oi. é um prazer.
-Iida.
-É um prazer.
-Frank e Matt.
-Oi!
Está muito limpa.
-Obrigado.
Queríamos que parecesse limpa.
Eu gostaria de conhecer sua casa.
-Claro.
-Será ótimo.
Aqui é a sala de estar.
Nós assistimos muito à TV.
Temos nossos jogos de tabuleiro aqui.
E algumas fotos. cartões postais e coisas.
Alguns livros e todos os DVDs ficam
nas prateleiras com os livros.
Todo lugar que morei. meus pais diziam
que parecia um dormitório universitário.
Não sei se dei razões pra eles
me respeitarem como adulto.
É por isso que quero que a casa
pareça um lugar confiável
pra eu viver como adulto.
Quero que eles vejam que temos o controle.
Estamos bem. Eles nos criaram bem.
A mim. eles não criaram você.
Escrevo muito na escrivaninha.
Também sou escritor.
então costumo trabalhar aqui.
É minha estação.
O que você escreve?
Sou roteirista de comédias pra TV.
Vocês trabalham juntos? Em par?
Não...
Não sei se queremos essa tensão
no nosso relacionamento.
Bem arrumado aqui.
Vai ficar pior.
Antes de definirem isso...
Nós só temos um closet no quarto.
então meu closet é aqui.
Dá uma olhada. Pode abrir.
Fique à vontade. Não tem...
parece ter muita coisa enfiada aqui.
Tem todo um mundo aí.
-É profundo.
-É.
Tem onde pendurar roupa lá atrás.
-É. tem. sim.
-Nossa! Tudo bem.
Nossa! Veja como é profundo. Céus!
É um espaço pra arrumação muito bom.
A maioria das suas roupas estão aqui?
No quarto. tem um gaveteiro
com muitas coisas.
-O restante...
-Claro.
A cozinha é aqui.
Nossa despensa é aberta.
então dá pra ver a bagunça.
Guardamos a louça aí.
Agora vejo um pouco de desordem.
Com certeza a cozinha é
a área mais desorganizada.
Acumulamos coisas ao longo dos anos.
porque tivemos colegas de quarto.
Algumas pessoas deixaram coisas.
Odeio a cozinha.
Eu me mando de lá logo que posso.
-E ele adora comida. então é...
-Então tem sido difícil.
Amo comer. mas só pego algo e me mando.
Ele vai na cozinha.
pega um salgadinho e sai.
Até parece que tem um temporizador.
e o chão desabaria em determinado tempo.
-Pois é.
Já consigo visualizar
o quanto ficará melhor.
Estou muito animada.
Seguindo em frente tem o quarto.
Essas são as gavetas do Frank.
Todas estão atoladas.
Calças.
Também tinha documentos aqui.
mas eu me livrei deles.
Era pior. acredite.
E aqui?
-O closet.
-Closet.
Está bem ruim.
-Como é a separação aqui?
-É todo meu.
Sou o caçula da minha família.
então acho que pegavam leve comigo
nas tarefas domésticas.
Sempre tinha o quarto bagunçado.
quase não fazia a cama.
o que pode ser parte do motivo
de eu juntar tanta tralha.
Não aprendi esses bons costumes.
Mas já chega de ser o bebê.
Eu preciso seguir pra próxima fase.
Essas meias são minhas.
essas bem na sua frente.
Frank. sempre vem aqui pegar suas meias?
É novo. Costumavam ficar aqui. mas...
Foi uma tentativa
de desentulhar isto. mas...
A minha mãe pedia pra eu arrumar.
eu enfiava os papéis
na escrivaninha: "Arrumei."
E acho que foi isso
que fizemos com os closets.
Estão lotados.
Tem closets que não olhamos
há um bom tempo.
Sou organizado
em alguns aspectos da minha vida.
como profissionalmente.
meu e-mail é organizado.
Fico frustrado comigo mesmo
de não converter isso pra minha casa.
Parece que dou tudo no trabalho.
daí chego em casa e...
Primeiro. quero saber
o motivo de sentirem a necessidade
de seguirem o caminho da ordem comigo.
Acho que ambos temos a sensação
de estar num dormitório. meio adolescente.
Sendo específico. como viu.
somos bons em esconder a desorganização.
Outras pessoas vêm aqui e:
"Qual é o problema?"
Mas nós sabemos do que não gostamos.
Seus amigos e familiares costumam visitar?
Meus pais já vieram algumas vezes.
mas seus pais não nos visitaram.
Virão no mês que vem.
É bem importante pra mim
fazer a casa ser um lugar em que se sintam
bem-vindos como convidados.
não só como pais que têm
de reorganizar ou limpar.
Quero que venham.
que seja agradável pra eles
e voltem pro lugar de onde vieram.
Não me sinto julgado pelos meus pais.
Dito isso. eu sinto
que preguei algumas peças neles.
Eu não fiz faculdade de medicina.
Estou num relacionamento gay e...
Não sei por que estou ficando agitado.
Eles são pessoas amorosas. mas eu...
Eu não sei se sempre...
São só meus sentimentos
de que nem sempre dei orgulho a eles.
Acho que todo filho passa por isso.
Querer saber se fez jus
ao seu nascimento e às despesas.
Quero que eles vejam esta casa e sintam
que fizeram tudo que puderam por mim.
que eu dei valor a tudo que me ensinaram
e que me amam.
É muito importante
que venham e vejam
o que sinto a respeito daqui.
É muito valor atribuído a uma casa.
mas tem esse efeito em mim.
Antes de começarmos.
quero me apresentar à casa.
Se não tiver problema...
É um ritual que sempre faço.
Pode ser aqui.
Enquanto eu me apresento.
gostaria que mentalizassem
suas visões pro seu lar.
Pronto. Muito bom.
Muito bom. Muito obrigada.
Como se sentiram
ao se comunicarem com a casa?
Acho que. acima de tudo.
enquanto me concentrava.
eu tive um sentimento
de alegria com pessoas andando pela casa.
e eu feliz com a casa. nós felizes.
Eu quero conseguir ter esse sentimento.
É muito importante ter uma visão
e transmitir essa visão pra sua casa.
Faz com que o resto do processo
siga com muito mais tranquilidade.
Prontos?
-Sim.
-Mais preparados do que nunca.
LIÇÃO 1: ROUPAS
Coloquem aqui.
Deixem o mais junto possível.
Pronto. Acabou.
Muito bem. Bom trabalho!
O que pensa vendo todas as roupas que tem?
Tem muitas que não visto ou preciso.
Parece que tem muito mais
vendo uma pilha só.
O que faremos agora
é que vocês analisarão peça por peça.
-Selecionem só as que trazem alegria.
-O que "trazer alegria" é pra você?
Pra mim. trazer alegria
tem a ver com como meu corpo reage.
Quando pega uma peça que traz alegria.
é assim que seu corpo deve reagir.
-Entenderam?
-Sim.
Não vou traduzir
o som fofinho que ela fez.
Tem algo aqui que obviamente
traz alegria pra você?
-Com certeza.
-Veja como é tocar nisso.
Que fofinho...
Também revela ambições enquanto seleciona.
O que se vê vestindo que o fará se sentir
mais maduro e adulto?
Antes da próxima visita.
terminem de selecionar todas as roupas.
Parece o último passo
pra chegarmos à vida adulta.
Acho que precisamos desse empurrão.
O empurrão pra fora do ninho
que a mãe pássaro dá.
Tomara que Marie seja nossa mãe pássaro.
Na verdade. vi num documentário
que isso não acontece.
Nenhum pássaro faz isso com o filhote.
-Está acabando com minha metáfora.
-Estou. mas mesmo assim.
Precisamos de energia e vamos conseguir.
-Muito obrigada.
-Obrigado.
Tchau.
-Até em breve.
-Até.
-Tchau.
2º DIA
Será que gosto disto?
Obrigado.
Parece que tenho mais meias que você
até na minha coleção do que vai ficar.
Não descartei tantas. sinceramente.
Acho que não tenho tantas assim.
Estou tendo dificuldade de me conectar
com a ideia de roupas trazendo alegria.
Até agora. isto é tudo que vou manter.
Senti que tudo isto traz alegria.
Tive desempenho excepcional nos estudos.
Tirava nota máxima.
Tinha facilidade de entender conceitos.
Não precisava estudar um montão.
Quando não entendo o conceito logo.
é como se fosse uma lacuna...
Geralmente sou bom nisto.
o que estou fazendo errado?
Tenho alguns itens que falam comigo.
mas também tenho muitos
que não falam negativamente
nem positivamente.
Sinto que fica no meio.
Minha estratégia pra isso é:
se a resposta não é sim. então é não.
Eu sei. é como deve ser.
Percebi que as coisas
que me trazem alegria
me dão a reação da qual Marie falou.
Tenho essa reação
com algumas roupas. mas não...
com muitas.
Por isso. não estou selecionando
tão bem como você.
Não estou ouvindo a mim mesmo.
Nem sempre sou acessível emocionalmente.
Não sou a pessoa mais emotiva.
Desde criança. sou tímido.
Tenho alguns amigos muito chegados.
mas o restante não é tanto.
Às vezes. posso parecer frio
e um pouco reservado.
Eu me abrir ao longo desse processo
seria um bom primeiro passo pra isso.
Acho que preciso...
retomar o foco.
Acho que fiquei paralisado
e comecei a me apegar.
Se não tem certeza. guarde.
É justo.
Quando eu chegar nas gravatas.
vou pedir pra você opinar.
Você tem uma boa noção de cor.
e não quero descartar
algo que estou avaliando mal
com o que combinar.
GRAVATAS
Gravatas são
acessórios importantes pra homens.
Então vamos arrumá-las com respeito.
COMO GUARDAR GRAVATAS
PENDURANDO
DOBRANDO
COMO DOBRAR
DOBRE ATÉ A ETIQUETA
DOBRE ATÉ A ETIQUETA MAIS UMA VEZ
ENROLE
Guarde as gravatas em caixas
pra que fiquem organizadas.
COMO ARRUMAR
COLOQUE EM CAIXAS
GUARDE AS CAIXAS NUMA GAVETA
5º DIA
-Oi!
-É bom vê-los outra vez.
-Que bom vê-la!
-Prazer em vê-lo.
-Que bom ver você!
-Que bom ver você...
-Prazer em vê-lo.
-É o que acho? Vão descartar?
-Sim.
Tem bastante coisa. Muito bem.
Vamos atacar os livros e os papéis.
-Vamos.
-Sim!
LIÇÃO 2: LIVROS
Vamos juntar todos os livros
em um lugar só.
Este é seu? Não. é meu.
O processo é igual ao das roupas.
Peguem cada livro
e percebam se traz alegria.
Mas como se dobra livros?
Não sei como funciona.
Não se dobra livros.
São pra ler.
Com livros. também precisam se questionar.
Ter esses livros trará
algum benefício na sua vida futura?
Livros são o reflexo
dos nossos pensamentos e valores.
Ao pôr ordem nos livros.
mostrará o tipo de informação
que é importante pra você neste momento.
Este vai pra lá.
E este? Traz alegria ou não?
Com certeza. traz.
Obrigado.
Obrigada.
É difícil selecionar os livros?
É.
Presumo que sempre gostou de ler.
Gosto desde criança.
Quando tinha feira literária na escola.
era o melhor dia do ano.
Qual é o livro
do qual nunca vai se desfazer?
-Tem algum?
-Acho que...
O Sol é Para Todos me marcou
e me identifiquei com ele.
no ensino médio. quando li.
Então toque nele pra mim.
Sim. com certeza.
eu me lembro de quando li
no ensino médio pela primeira vez.
Sim. é uma certeza imediata.
Livros assim são úteis pra você.
pois é essa alegria que devia sentir.
O Sol é Para Todos me inspirou bastante.
É um livro que ainda leio
uma vez a cada dois anos.
E eu simplesmente...
me identifiquei com os personagens
e me inspirou a querer ser escritor.
Quando seguro. tenho uma sensação de afeto
e devagarinho eu me dei conta:
"Então é isto que devo sentir
quando algo traz alegria."
Aqueles com os quais não tive uma ligação
percebi. de imediato. que podia descartar.
Acho que aperfeiçoou sua sensibilidade
pra alegria com esses livros.
-Sim.
-Acho que sim.
Acho que tenho
uma ligação maior com livros
do que com roupas.
que só uso pra estar apresentável
e não invisto tanta energia.
Já com livros. passei tempo com eles.
Então tenho uma ligação maior.
O momento em que percebe
o que é trazer alegria
varia de pessoa pra pessoa.
Conforme vai pondo ordem.
sua sensibilidade à alegria se aperfeiçoa.
Então há um momento
em que se dá conta do que isso significa.
Mesmo que decida manter alguns itens.
também poderá sentir que deseja
rever esses itens mais tarde
no processo de pôr ordem.
Terminei.
Terminou? Caramba!
Pode seguir pra próxima categoria.
Pode fazer uma pilha de papéis
na sala de jantar?
Pode apostar que sim.
Obrigada.
Terminei.
-Muito bem.
-Obrigado.
Agora pode ver a bagunça de papéis
que Frank começou.
Ele ainda está juntando.
Ouvi isso!
Frank não se desapega de nenhum papel.
Ele ainda tem anotações do ensino médio.
Ele coloca muito sentimento
e memórias nessas anotações.
Tenho noção do meu problema.
porque eu vejo a papelada pela casa.
Eu sabia que tinha coisa demais.
mas. pra esconder isso de mim mesmo.
eu aumentei os locais.
Eu sou sentimental com cartões.
Este aqui fica com certeza.
Faz parte do motivo
de eu ter começado a escrever.
Tem um monte de fanfiction
dos Power Rangers.
Tem uns fragmentos.
Quantos anos tinha quando escreveu isso?
Tem uns da adolescência e...
Este tem poucos anos.
Tenho muito apreço pela minha infância.
Fui uma criança feliz.
Como consequência. guardei
desenhos que fiz. desde os oito anos.
Guardei pra inspiração. conforto. afeto.
Estou preocupado de querer guardar tudo.
Acho que esta categoria é a mais difícil.
Descobrir suas dificuldades
também faz parte do processo.
que é entender o que traz alegria.
Coisas que dá mais valor.
que são mais difíceis.
Ele ama livros. e eu amo escrever muito.
O truque pra manter papéis em ordem
é ter um lugar designado na casa.
LIÇÃO 3: PAPÉIS
Os papéis que decidir guardar
podem ser divididos em três categorias.
A primeira categoria é:
documentos pendentes.
Documentos pendentes são papéis
que dependem de você
tomar uma ação. como cartas e contas.
A segunda categoria é:
documentos importantes.
Documentos importantes são papéis
que você precisa guardar pra sempre.
como contratos e apólices de seguro.
A última categoria é: documentos variados.
Documentos variados são papéis
que consulta com frequência.
como recortes de receitas.
ou papéis de um seminário que participou
e que costuma ler sempre.
8º DIA
Compus músicas de angústia na faculdade.
Falando sério.
acho que comecei a compor músicas
quando aceitei que eu tinha
sentimentos homossexuais.
mas eu ainda não entendia.
Isso me ajudou
a superar momentos difíceis.
Está pronto pra se desapegar?
Parte de mim sente que devia guardar.
Eu dou muito valor sentimental a papéis.
Até hoje analisando os papéis:
"É meu primeiro roteiro
que ganhou uma competição."
"Este é de quando tive
um sinal de criatividade deste conceito."
É difícil eu me desapegar por isso.
Que engraçado...
Agora questiono se devo guardar.
Não tem como.
Gosto de papéis. Sempre gostei de papéis.
-Eu simplesmente...
-Acho que tem a ver...
com os que você sente
que especialmente trazem alegria.
Eu amo Matt e quero o melhor pra ele.
mas foi muito diferente
escolher roupas e papéis.
o que eu não estava esperando.
Agora entendo a frustração anterior dele.
Não é um bom sentimento ficar pra trás.
Quer sentir que está assimilando.
Separei as correspondências.
então esta pilha é sua.
Ótimo. Obrigado. Matthew.
-Agradeço.
-De nada.
11º DIA
-Oi.
-Que bom ver você...
-Prazer em vê-la.
Entrem.
-Trouxeram presentes.
-Sim.
Sim. trouxemos um monte de caixas.
Perfeito.
A categoria de hoje será itens variados.
LIÇÃO 4: KOMONO
Sou um "catastrofizador".
que significa estar preparado pro pior.
Fim do mundo. mas a todo momento.
Pensar em catástrofes é um problema:
"E se eu precisar disto?"
Acaba guardando tudo.
No fim. não vale de nada.
pois não sabe onde está quando precisa.
Temos um kit de terremoto preparado?
Não. Nada que sirva numa emergência.
Vou fazer uma caixa com coisas
que acho que não preciso.
-Só que quero que opine.
-Tudo bem.
Sabe de onde são todos esses fios?
Alguns. eu sei. Muitos. não.
Muitos nem sei por que estavam aí.
pra começo de conversa.
Pensei em usar uma das gavetas
pra aparelhos eletrônicos.
Tudo bem.
APARELHOS ELETRÔNICOS
Dentre os itens variados.
os aparelhos eletrônicos
costumam virar bagunça.
O objetivo é arrumar esses aparelhos
de forma a ver tudo de uma vez só.
COMO GUARDAR ITENS VARIADOS
AGRUPE CAIXAS PARA SEPARAR
GUARDE TUDO NA VERTICAL
PRINCIPALMENTE PEQUENOS ITENS:
PENDRIVES. CARTÕES DE MEMÓRIA
Obrigado.
De que coisas diria que vai se desapegar?
De coisas aleatórias.
como caixas de aparelhos eletrônicos.
É da minha primeira visita à Disney.
Acho que não preciso disto.
Estou indeciso.
Matt. sou sentimental demais.
Esquece. Retiro o que disse. Traz alegria.
Obrigado.
Olha só pra você.
-Tem bem menos.
-Um progresso e tanto.
Obrigado.
Eu sinto culpa.
pois vejo o trabalhão que Matt está tendo
e sinto que não estou ajudando.
A tarefa dos papéis me travou
em me desapegar das coisas.
Isso me deixou decepcionado comigo mesmo.
14º DIA
-Oi.
Terminei com a gaveta de enfeites.
-Eu te amo.
-Eu também te amo.
Acho que estou ansioso.
porque sinto que não me livrei de nada.
-Isso está me deixando um pouco...
-Sim.
Acho que abarrotado.
Frank geralmente é o mais extrovertido.
quem tem mais energia.
Então quando ele está menos...
autoconfiante. atrapalha as coisas.
É que a energia dele alimenta a minha.
Estou muito feliz que meus pais
só venham daqui há...
Quanto tempo? Uma semana e meia?
Porque não estamos nada preparados.
Estou tentando me manter positivo
e ajudar a dar ânimo a ele.
pois ele fez isso por mim com as roupas.
Precisamos de 12 pratos médios?
Não. Parece exagero.
Não precisamos descartar sem motivo.
-Podemos ter nove.
-Não. se te traz alegria.
Não tem a ver com o número. mas...
Não. mas eu...
Quis dizer pra termos
o número como um guia.
Sim...
Matt. às vezes. é bem calado.
Vê-lo dando opiniões
tão abertamente sobre a casa
me fez feliz e me deu ânimo
de acompanhá-lo em vez de...
Ainda mais que ele estava
num momento positivo.
eu não queria tirar isso dele
andando todo cabisbaixo.
então pensei que precisava ter forças.
Estou inclinado a ficar com eles.
sendo sincero. mas o que acha?
Não usamos pratos pequenos tanto assim.
então seria uma quantidade exagerada.
Então vou me desapegar deles.
-Tudo bem.
-Obrigado.
Não gosto destes.
Não me importo de desapegar.
Obrigado.
Vinte. vinte e um. vinte e dois...
vinte e seis.
-Sim.
-Temos 26 canecas.
Treze pra cada um. Completamente lógico.
Pra duas pessoas. sim.
De certa forma. ter laços com a infância
faz com que seja menos adulto.
Compete a mim saber
o que realmente tem valor e significado.
e o que tenho medo de me desapegar.
Medo não é um bom motivo
pra se apegar às coisas.
Deveria ser por algo positivo.
como felicidade.
Facas de plástico. Não sei se se usa isso.
Temos um monte de facas.
Acho melhor desapegar.
Acho que nunca cozinhamos tanta comida
pra precisarmos disto. Obrigado.
Com certeza. estou orgulhoso do Frank.
Ele põe muitas memórias nessas coisas.
Não foi fácil pra ele se desapegar.
mas agora acho que estamos. enfim.
a caminho da vida adulta.
18º DIA
Vamos deixar umas pessoas muito felizes.
Aonde vamos?
Vamos ao Out Of The Closet pra doar
nossas roupas...
-O quê?
-E outros objetos usados.
Sinto que estamos na reta final.
Sinto que superamos tanto
com relação à casa.
Selecionar os itens variados hoje
me fez sentir que estamos chegando ao fim.
Saber que tenho esta casa
que está ficando como quero
e que ficará como quero. no fim.
está me dando uma força a mais.
pela qual sou grato.
Vamos sair pra doar o restante!
E acho que só falta isso.
acreditem ou não.
23º DIA
-Oi.
-Bom te ver...
Prazer em vê-la! Oi. Iida. é bom vê-la!
-Que bom ver vocês...
-Oi.
E as tarefas?
Tinha muita coisa.
mas conseguimos terminar.
Nossa! Vamos ver! Estou ansiosa.
-Vá na frente.
-Tudo bem.
Veja só.
-Armário de lençóis.
Caramba! Vejam só como está arrumado!
Tem toalhas de rosto e toalhas de mão.
Está lindo.
Tão lindo!
Deslumbrante!
Fica tão mais fácil de ver onde está tudo.
Antes. estava explodindo pra fora.
Parece muito mais fácil agora.
Eu me sinto bem.
Quero receber um monte de gente
pra poder abrir os armários
e mostrar como somos organizados.
Estou crescendo. avançando.
Acho que. desta vez. teremos
uma casa da qual temos orgulho.
Maravilhoso. Vamos ver a cozinha.
COZINHA
Nós reorganizamos e separamos as comidas.
Criamos uma área de café da manhã
com a cafeteira e a torradeira.
Parece uma loja. Nossa!
Sinto que sou o adulto
que estou mostrando pro mundo.
Não estou mais escondendo minha bagunça.
Estamos mais fortes após fazer isso.
porque nos desafiou de formas diferentes.
Precisei me desapegar
do que eu tinha afeição.
Matt aprendeu a dar voz às emoções dele.
Acho que nos ajudou a lidar
com coisas dentro de nós.
Acho que fiquei
mais vulnerável emocionalmente
e. enfim. entendi o que é trazer alegria.
Eu queria ter esse sentimento
e carregar pro resto da vida.
porque passa a ser uma pessoa mais feliz.
Como se sentem agora que chegaram ao fim?
Estou com orgulho da nossa casa.
feliz pelo que fizemos
e agradecido por ter nos ensinado.
Acho que seus pais se surpreenderão
com a arrumação da casa.
-"Surpreendidos" é a palavra.
-Sim.
Sinto mesmo que nossas vidas mudaram
com sua ajuda. então obrigado.
Acho que não teríamos conseguido
se não tivesse vindo nos ajudar.
Fico feliz de ouvir isso. Obrigada.
Acho que meus pais ficarão
felizes com o que verão.
que sentirão que criamos este lar pra nós
como adultos. o que me deixa
muito feliz só de pensar.
-Vamos falando.
-Obrigado.
-Tchau.
Estou triste por vê-la ir.
Já tem saudades dela.
Acho que os pais do Frank
não ficarão preocupados com ele
por estar comigo.
já que a casa está ótima.
Em grande parte. graças a você.
E a você. Foi um esforço de equipe.
Imagino que não esteja nervoso.
porque não são seus pais.
Estou nervoso. Eu quero que gostem.
Matt. tenho uma manchinha de beterraba.
Não tem problema. Quase nada.
-Tem certeza?
-Tenho.
Não bote água
ou estará molhada
quando seus pais chegarem.
Essa visita dos meus pais
é muito importante pra mim.
porque esta casa é um símbolo
do meu relacionamento com Matt.
com meus pais. com o mundo.
É essencial que gostem do que veem.
Certo.
-Oi.
-Oi. Frankie.
Oi. Como vai?
Nossa!
MÃE DO FRANK
Oi.
Está muito bonita!
Eu não esperava por isto.
Pensei em mostrar tudo pra vocês.
Fizemos muitas técnicas
de dobrar e compartimentar com Marie.
-Adorei.
-Esta é nossa sala de jantar.
-Que linda...
-E posso mostrar meu closet.
-Estava bagunçado há pouco tempo.
-Preciso ver isso.
-É aqui.
-Nossa!
Tem todas minhas camisas...
e meus suéteres.
Ficou linda.
Vou reaquecer o frango.
Tem um bolo pra depois.
-Cozinhou pra gente?
-Claro que sim.
Enfim. agora limitamos
as panelas e frigideiras.
É só pegar o que precisar.
Tentamos reduzir a quantidade de coisas.
pra assim termos nossas canecas.
copos. pratos. tigelas.
Ficou muito bom.
Frank nunca nos decepcionou.
Ele é um cara maravilhoso.
Ele é o tipo de cara
que sempre faz a coisa certa
e toma as decisões certas na vida.
Fico muito feliz por ele ser meu filho.
O que mais me orgulha no Frank
é ele ter amadurecido como pessoa.
Isso transparece na forma em que vive
e em como organizou a vida dele.
Imagine ter um filho morando com você.
e vê o quarto dele.
que não era o mais organizado.
Daí vê na faculdade.
que era muito ruim.
Agora ver essa diferença
me mostra que ele seguiu em frente.
Estou muito orgulhoso.
Aqui embaixo tem acessórios.
-Nossa!
-Gostei de ver isso!
-Veja as gravatas.
Gostei desta. Posso levar pra mim.
Não...
O fato de ele e Matt. como companheiros.
concordarem em fazer isso
faz com que se sinta bem com eles.
Adoraria vê-los juntos por muito tempo.
porque são bons companheiros.
Estão com fome? Servimos o almoço?
-Matt supervisionou?
-Eu supervisionei.
Já me sinto melhor. Vou comer.
-Ótimo. Vamos pra cozinha.
-Vamos pra cozinha.
Disseram tudo que queria ouvir
sem eu perguntar.
-Isso me deixou tão feliz.
-Ninguém perguntou.
Sempre sentia orgulho da nossa casa.
Agora sinto dez vezes mais do que sentia.
É bom ver uma reação
tão positiva dos seus pais.
Eu sinto que nossa união é
muito respeitada por eles.
Não que não acreditasse antes.
mas é bom ter a família do seu lado.
Um brinde aos dois.
Que sempre sejam felizes nesta casa
e onde mais viverem.
-Obrigado.
-Deus os abençoe.